# Homework 2

## Общее описание

Ваша задача — реализовать консольную утилиту.

## Упрощённый вариант

Aналог утилиты `find`, которая выполняет поиск файлов/директорий в текущей директории и всех её поддиректориях рекурсивно. Должна быть поддержана возможность фильтра по имени файла/директории и по типу:

`myfind [path] -name [PATTERN] -type [f|d]`

### Примеры вызова

Пусть в текущей директории есть два файла и одна папка:

`>> ls -l`

```
name1.py
name2.txt
name3
```

Вызов: `myfind . -name "*py"`

Результат:

```
./name1.py
```

Вызов: `myfind . -name "name*"`

Результат:

```
./name3
./name2.txt
./name1.py
```

Вызов: `myfind . -name "name*" -type d`

Результат:

```
./name3
```

## Усложнённый вариант

Аналог утилиты `grep`, которая выполняет поиск указанной подстроки во всеx файлах указанной директории и всех её поддиректорий.

`mygrep [path] [substring]`

### Примеры вызова

Пусть в текущей директории есть два файла:
`>> cat f1.py`

```python
print("Hello, world!")
```

`>> cat f2.txt`

```
world
hello
```

Вызов: `mygrep . "Hello"`

Результат:

```
f1.py line=1: print("Hello, world!")
```

Вызов: `mygrep . world`

Результат:

```
f1.py line=1: print("Hello, world!")
f2.txt line=2: hello
```

Учесть, что файл может не помещаться в памяти целиком. Для написания кода будет предоставлен репозиторий с готовой структурой проекта.

## Дополнительные требования

-   Реализация должна быть оформлена в виде устанавливаемого пакета с `setup.py`
-   После установки пакета через python `setup.py` install должна появиться команда myfind/mygrep для запуска утилиты (задаем entrypoint в `setup.py`). О том, как это сделать, вы можете прочитать здесь <https://klen.github.io/create-python-packages.html> (публиковать библиотеку на [pypi.python.org](http://pypi.python.org/) не нужно).
-   Код должен быть покрыт автотестами не менее чем на 90%.
-   Тесты должны запускаться командой `make test`, линтеры должны запускаться командой `make lint`, дополнительные зависимости и виртуальное окружение должны устанавливаться командой `make venv` (готовый Makefile будет в репозитории с дз).
-   Не забываем следовать требованиям по стилю из PEP8.

## Дополнительная информация

- При создании Merge Request в поле Description опишите какой проект выбрали и информацию по нему.
- Срок выполнения ДЗ 1 неделя (до 23:59 среды).
- За каждую просроченную неделю -1 балл
- Срок проверки - 3 дня.
- После ревью даётся 3 дня на исправление замечаний
- Будет всего один раунд ревью, то есть: сдача домашки - наши замечания - можно запушить исправления - новые замечания (если будут) - приём домашки и выставление оценки. После этого вы можете присылать доработки, но мы их смотреть и учитывать уже не будем.
- Создавать Merge Request-ы со статусом WIP нельзя.
- Merge Request сливает с веткой master Ваш ревьюер.
